Anotações Ruby 

O operador << é utilizado para a operação append de Strings, ou seja, para a concatenação de 
Strings em uma mesma instância. Já o operador + também concatena Strings mas não na mesma instância,
 isso quer dizer que o + gera novas Strings.

Bang!
Mas e se quisermos que a mudança realizada pelo capitalize seja definitiva? Para isso acrescentamos o caracter ! no final do método. 

Encoding
#coding:utf-8

Em Ruby existem 3 tipos numéricos básicos: Fixnum, Bignum e Float 

<%= link_to controller_name.slice(0,1).capitalize + controller_name.slice(1..-1), controller: controller_name %>